Sir.
Pak.
Hello, sir. Good evening to you.
Halo, Pak. Selamat malam.
Please allow me.
Izinkan saya.
Wow, that's a lot of luggage. You must've been gone for a while.
Wah, banyak sekali barang bawaanmu. Pasti kamu sudah pergi cukup lama.
- Yes. - I'll do it.
- Ya. - Saya akan melakukannya.
I've been away for three months, and it sure is warmer here.
Aku sudah pergi selama tiga bulan, dan di sini memang jauh lebih hangat.
It's absolutely scorching. As you'd expect this time of year.
Cuacanya sangat panas. Seperti yang bisa Anda duga di waktu seperti ini.
Please leave it.
Tolong jangan sentuh.
I guess he's a celebrity.
Kurasa dia seorang selebriti.
Sir, take a look. There's a celebrity.
Pak, lihatlah. Ada seorang selebriti di sana.
I once drove a celebrity. You know Lee Jung-jae from The Crooks?
Saya pernah mengantar seorang selebriti. Anda kenal Lee Jung-jae dari film The Crooks?
- You know him, don't you? - Yes.
- Kamu kenal dia, kan? - Ya.
His son is a pretty good-looking guy.
Putranya adalah pria yang cukup tampan.
He went on about his son becoming a singer or celebrity,
Dia terus berbicara tentang putranya yang akan menjadi penyanyi atau selebriti,
but after seeing Lee Jung-jae, I knew the kid didn't have the face.
Tapi setelah melihat Lee Jung-jae, aku tahu anak itu tidak memiliki wajah yang cocok.
Have you ever seen a celebrity in person, sir?
Apakah Anda pernah melihat selebriti secara langsung, Pak?
Bet you're wondering which scenes.
Pasti kamu penasaran adegan mana saja.
I get it. It was a split second.
Aku mengerti. Itu hanya sepersekian detik.
I'm an unlucky actress who's never seen success.
Saya adalah aktris yang kurang beruntung dan belum pernah meraih kesuksesan.
Wanna bet?
Mau bertaruh?
If I win, you have to follow me.
Jika aku menang, kamu harus mengikutiku.
LOTS OF NEW EXPERIENCES ON SET FOR THE QUIET WOMAN!
BANYAK PENGALAMAN BARU DI LOKASI SYUTING UNTUK THE QUIET WOMAN!
I guess she's filming a movie.
Kurasa dia sedang syuting film.
CHEESE CATS I MET ON THE STREET
KUCING KEJU ​​YANG KUPETAHI DI JALAN
She posted my photo without permission?
Dia mengunggah fotoku tanpa izin?
"Papago." (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
"Papago." (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
"Grateful for you."
"Bersyukur atas kehadiranmu."
9,999 FOLLOWERS FOLLOW
9.999 PENGIKUT MENGIKUTI
10,000 FOLLOWERS
10.000 PENGIKUT
10,000?
10.000?
So I made it happen?
Jadi, aku berhasil mewujudkannya?
This is Papago.
Ini adalah Papago.
As per the terms of our bet, I followed you.
Sesuai dengan ketentuan taruhan kita, aku mengikutimu.
Sorry for the way I left that day.
Maaf atas cara saya pergi hari itu.
Good luck with filming.
Semoga sukses dengan proses syutingnya.
I hope your festival begins soon.
Saya harap festival Anda segera dimulai.
Wow, they must be setting off fireworks somewhere.
Wah, pasti ada kembang api di suatu tempat.
I guess so.
Kurasa begitu.
Maybe there's a festival somewhere.
Mungkin ada festival di suatu tempat.
DO RA-MI, CHA MU-HEE
LAKUKAN PADAKU, JANGAN HEY
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Hey, easy.
Hei, santai saja.
Damn it.
Brengsek.
Do Ra-mi!
Untuk Ra-mi!
Please give her a big round of applause.
Tolong berikan tepuk tangan yang meriah untuknya.
Please introduce yourself to the audience.
Silakan perkenalkan diri Anda kepada hadirin.
Hello. I am Cha Mu-hee, an actress from Korea.
Halo. Saya Cha Mu-hee, seorang aktris dari Korea.
Mu-hee. You were great out there. Totally awesome!
Mu-hee. Kamu hebat di sana. Benar-benar luar biasa!
What's wrong?
Ada apa?
Take these off me.
Lepaskan ini dari tubuhku.
I really need the bathroom,
Aku benar-benar perlu ke kamar mandi,
but I don't think I can pee wearing a ring worth millions.
Tapi kurasa aku tidak bisa buang air kecil sambil mengenakan cincin seharga jutaan.
Then what about your clothes? They're Chanel.
Lalu bagaimana dengan pakaianmu? Itu Chanel.
Oh, you're right!
Oh, kamu benar!
Wow, I can't believe I sat on it.
Wow, aku tidak percaya aku duduk di atasnya.
Mu-hee, you need to get used to this now.
Mu-hee, kamu harus terbiasa dengan ini sekarang.
If they're Chanel, you're Do Ra-mi. You can be rough with them.
Jika itu Chanel, kamu adalah Do Ra-mi. Kamu bisa bersikap kasar pada mereka.
Yong-u.
Yong-u.
Is this all even real?
Apakah semua ini benar-benar nyata?
Why do you say that?
Mengapa kamu mengatakan demikian?
Since waking up from my coma, these past few weeks just don't feel real.
Sejak sadar dari koma, beberapa minggu terakhir ini terasa tidak nyata.
I keep thinking I died back then…
Aku terus berpikir aku telah meninggal saat itu…
and woke up in heaven.
dan terbangun di surga.
It's as good as heaven, is it?
Ini sebagus surga, bukan?
I'm so happy I could explode.
Aku sangat bahagia sampai rasanya ingin meledak.
I'm so happy that, if it's all a lie, I'd rather die than wake up.
Aku sangat bahagia, jika semua ini bohong, aku lebih memilih mati daripada bangun dari mimpi ini.
It's real.
Ini nyata.
You're Do Ra-mi, the superstar.
Kamu adalah Do Ra-mi, sang superstar.
So go pee with that ring on.
Jadi, buang air kecillah sambil memakai cincin itu.
And you should upload a selfie before you get changed, Ms. Do Ra-mi.
Dan Anda sebaiknya mengunggah foto selfie sebelum berganti pakaian, Nona Do Ra-mi.
Your fans are waiting.
Para penggemar Anda sedang menunggu.
- Okay. - Get some rest.
- Oke. - Istirahatlah.
I have over ten million followers.
Saya memiliki lebih dari sepuluh juta pengikut.
I didn't even have 10,000.
Saya bahkan tidak punya 10.000.
Ms. Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
What's the matter? Are you feeling unwell?
Ada apa? Apakah kamu merasa tidak enak badan?
No.
TIDAK.
I'm fine. All good.
Aku baik-baik saja. Semuanya baik-baik saja.
I guess I got a little dizzy from nerves.
Kurasa aku sedikit pusing karena gugup.
I'm home.
Aku sudah di rumah.
Mr. Kim has brought guests again.
Tuan Kim membawa tamu lagi.
Again?
Lagi?
This place is packed to the brim with old books, paintings, and antiques.
Tempat ini penuh sesak dengan buku-buku lama, lukisan, dan barang antik.
Just think of it as a museum.
Anggap saja ini seperti museum.
Wow, this place sure is impressive.
Wow, tempat ini sungguh mengesankan.
This is amazing.
Ini luar biasa.
Very impressive.
Sangat mengesankan.
He published my first novel, so we were pretty close.
Dia menerbitkan novel pertama saya, jadi kami cukup dekat.
Back when he was alive, this place was like my second home.
Saat dia masih hidup, tempat ini seperti rumah kedua saya.
Look around. Don't be shy.
Lihatlah sekeliling. Jangan malu.
Hey, Ho-jin! Come over here.
Hei, Ho-jin! Kemarilah.
That's the grandson. His daughter's son. He knows Mandarin, so watch what you say.
Itu cucunya. Anak laki-laki dari putrinya. Dia tahu bahasa Mandarin, jadi hati-hati dengan ucapanmu.
Well, hello.
Halo.
- Say hi. - Nice to meet you.
- Sampaikan salamku. - Senang bertemu denganmu.
They're professors from a Taiwanese university.
Mereka adalah profesor dari sebuah universitas di Taiwan.
They'll be here a few days to browse the books.
Mereka akan berada di sini beberapa hari untuk melihat-lihat buku.
See? I told you he'd be happy to see us.
Lihat? Sudah kubilang dia akan senang bertemu kita.
I'll take care of everything here, so don't pay us any mind.
Aku akan mengurus semuanya di sini, jadi jangan hiraukan kami.
- Mr. Kim. - Give me a moment.
- Tuan Kim. - Beri saya waktu sebentar.
Let me show you something really precious.
Izinkan saya menunjukkan sesuatu yang sangat berharga kepada Anda.
Mr. Kim?
Tuan Kim?
So now you're planning to use this place as a guesthouse?
Jadi, Anda berencana menggunakan tempat ini sebagai wisma tamu?
You always leave it empty, traveling the world to interpret.
Kau selalu membiarkannya kosong, berkeliling dunia untuk menerjemahkan.
This is the next best thing.
Ini adalah alternatif terbaik berikutnya.
Your maternal grandfather loved hosting guests,
Kakekmu dari pihak ibu sangat suka menjamu tamu,
and I often helped look after them.
dan saya sering membantu merawat mereka.
Well, I own this house now, and I don't like having guests.
Nah, sekarang saya pemilik rumah ini, dan saya tidak suka menerima tamu.
Goodness.
Kebaikan.
While I figured Mr. Yoon
Sementara saya mengira Tuan Yoon
might leave this place to his grandson,
mungkin akan mewariskan tempat ini kepada cucunya,
I thought he'd at least leave me these books.
Kupikir setidaknya dia akan meninggalkan buku-buku ini untukku.
But he had to go and leave them to his daughter.
Namun, ia harus pergi dan meninggalkan harta itu kepada putrinya.
Your mother couldn't care less about this stuff.
Ibumu sama sekali tidak peduli dengan hal-hal seperti ini.
Since you're here, please give my mother a call.
Karena Anda sudah di sini, tolong hubungi ibu saya.
Tell her to please come pick up all these books and things.
Katakan padanya untuk datang dan mengambil semua buku dan barang-barang ini.
How could she when she's abroad?
Bagaimana mungkin dia bisa melakukannya saat dia sedang berada di luar negeri?
We can fill a container and ship it to her.
Kita bisa mengisi sebuah kontainer dan mengirimkannya kepadanya.
Don't you dare. I'll report you to the Korea Heritage Service
Jangan berani-beraninya. Akan kulaporkan ke Dinas Warisan Korea.
for smuggling priceless cultural artifacts.
karena menyelundupkan artefak budaya yang tak ternilai harganya.
Then what do you want from me?
Lalu apa yang kau inginkan dariku?
I can't sell the house thanks to all this stuff.
Saya tidak bisa menjual rumah ini karena semua masalah ini.
Should I continue living here alone?
Haruskah saya terus tinggal di sini sendirian?
That's exactly why I keep bringing guests over,
Itulah mengapa saya terus mengajak tamu ke rumah,
so you're not so lonely.
jadi kamu tidak begitu kesepian.
In any case, please give my mother a message from me. Okay?
Pokoknya, sampaikan pesan saya kepada ibu saya. Oke?
To come to Korea and sell or donate everything before the year ends.
Datang ke Korea dan menjual atau menyumbangkan semua barang sebelum akhir tahun.
Sure, but your mother will have to come to Korea first.
Tentu, tapi ibumu harus datang ke Korea terlebih dahulu.
Hey, I found it!
Hei, aku menemukannya!
Here it is.
Ini dia.
Then how about getting hitched?
Lalu bagaimana kalau menikah?
Sorry?
Maaf?
She came back for her father's funeral. Surely she'd come for her son's wedding.
Dia kembali untuk pemakaman ayahnya. Tentunya dia akan datang untuk pernikahan putranya.
I can't get married on my own.
Aku tidak bisa menikah sendirian.
True.
BENAR.
You'd need a woman.
Anda membutuhkan seorang wanita.
Are you dating a celebrity, by any chance?
Apakah kamu kebetulan berpacaran dengan seorang selebriti?
What do you mean?
Apa maksudmu?
The publisher's employee who came with us to Japan asked me about it, all excited.
Karyawan penerbit yang ikut bersama kami ke Jepang menanyakan hal itu kepada saya, dengan penuh antusias.
She was wondering if you were traveling with that actress, Do Ra-mi.
Dia ingin tahu apakah kamu bepergian dengan aktris itu, Do Ra-mi.
She asked if it was you in this picture.
Dia bertanya apakah itu kamu di foto ini.
Picture?
Gambar?
This one.
Yang ini.
Stand still.
Berhentilah bergerak.
I'm pretty sure it's you.
Aku cukup yakin itu kamu.
Out with it.
Katakan saja.
It's a meaningless photo, and we weren't traveling together.
Ini foto yang tidak berarti, dan kami tidak bepergian bersama.
There's nothing more to it. Please get that out of my face.
Tidak ada lagi yang perlu dijelaskan. Tolong singkirkan itu dari hadapan saya.
So it really isn't you in the photo on Do Ra-mi's Instagram?
Jadi, ternyata bukan kamu yang ada di foto di Instagram Do Ra-mi?
I already told you it isn't me.
Aku sudah bilang padamu bahwa itu bukan aku.
Even Shunji called me about it from Japan.
Bahkan Shunji meneleponku tentang hal itu dari Jepang.
He asked, "Are Hojin-san and Do Ra-mi dating?"
Dia bertanya, "Apakah Hojin-san dan Do Ra-mi berpacaran?"
"Did they come to Japan together?"
"Apakah mereka datang ke Jepang bersama-sama?"
I have never dated Do Ra-mi, nor have we ever gone on a trip together.
Saya tidak pernah berpacaran dengan Do Ra-mi, dan kami juga tidak pernah pergi berlibur bersama.
Don't tell people stuff like that.
Jangan ceritakan hal-hal seperti itu pada orang lain.
I'm not friends with Do Ra-mi, okay?
Aku tidak berteman dengan Do Ra-mi, oke?
Stop laughing, guys.
Berhenti tertawa, teman-teman.
He's an awful liar.
Dia pembohong yang buruk.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Does this
Apakah ini
really look like me?
Apakah dia benar-benar mirip denganku?
It's a side profile.
Ini adalah tampilan profil samping.
Yeah.
Ya.
Even the height and build.
Bahkan tinggi dan bentuk tubuhnya pun sama.
Strangers won't know it's you. People who know you will.
Orang asing tidak akan tahu itu kamu. Orang yang mengenalmu akan tahu.
It's totally you.
Ini benar-benar kamu.
Anyone who knows me will know it's me?
Siapa pun yang mengenal saya akan tahu itu saya?
Everyone, the New Year's countdown is about to start!
Semuanya, hitung mundur Tahun Baru akan segera dimulai!
This year, actress Cha Mu-hee is also here at the midnight bell-ringing ceremony.
Tahun ini, aktris Cha Mu-hee juga hadir di upacara pembunyian lonceng tengah malam.
Wow, Do Ra-mi's ringing the bell?
Wah, apakah Ra-mi sedang membunyikan bel?
Of course. Do Ra-mi's absolutely everywhere these days.
Tentu saja. Do Ra-mi ada di mana-mana akhir-akhir ini.
The actress who plays Do Ra-mi is named Cha Mu-hee?
Aktris yang memerankan Do Ra-mi bernama Cha Mu-hee?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
May all your wishes come true in the new year.
Semoga semua keinginanmu terwujud di tahun baru.
Nine, eight, seven, six,
Sembilan, delapan, tujuh, enam,
five, four, three,
lima, empat, tiga,
two, one!
dua, satu!
Lovely.
Cantik.
We're going for glamour and elegance.
Kami mengutamakan kemewahan dan keanggunan.
Okay.
Oke.
Mu-hee.
Hai.
The photos taken today
Foto-foto yang diambil hari ini
are for a special edition cover in five Asian countries.
untuk sampul edisi khusus di lima negara Asia.
And journalists from Vogue Singapore are here to interview you.
Dan para jurnalis dari Vogue Singapura hadir di sini untuk mewawancarai Anda.
If it's Singapore, would the interview be in English?
Jika di Singapura, apakah wawancaranya akan dilakukan dalam bahasa Inggris?
I haven't done many foreign press interviews.
Saya belum banyak melakukan wawancara dengan pers asing.
Yes, the interview will be in English,
Ya, wawancara akan dilakukan dalam bahasa Inggris.
but don't worry, we have an interpreter here.
Tapi jangan khawatir, kami punya penerjemah di sini.
Thank you.
Terima kasih.
Hello. Nice to meet you.
Halo. Senang bertemu denganmu.
"It's nice to meet you like this."
"Senang bisa bertemu denganmu seperti ini."
"Are you doing better now, Ms. Cha Mu-hee?"
"Apakah Anda sudah merasa lebih baik sekarang, Nona Cha Mu-hee?"
Ms. Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
I'm sorry. I didn't catch that.
Maaf. Saya tidak mendengar itu.
"It's nice to meet you."
"Senang bertemu denganmu."
"Are you doing better now?"
"Apakah kamu sudah merasa lebih baik sekarang?"
Yes, I'm completely better now.
Ya, saya sudah jauh lebih baik sekarang.
It's so nice to see you too.
Senang sekali bertemu denganmu juga.
Please tell her that.
Tolong sampaikan itu padanya.
I've never been to Singapore before.
Saya belum pernah ke Singapura sebelumnya.
I've only seen it in YouTube videos.
Saya hanya pernah melihatnya di video YouTube.
It seems like such a beautiful place, and I'd love to go someday.
Tempat itu tampak sangat indah, dan saya ingin sekali pergi ke sana suatu hari nanti.
You posted photos from your Japan trip on Instagram.
Anda mengunggah foto-foto dari perjalanan Anda ke Jepang di Instagram.
Who is the man you're grateful for? Your fans want to know.
Siapakah pria yang Anda syukuri? Para penggemar Anda ingin tahu.
Right, that man.
Benar, pria itu.
He was just someone I happened to meet who kindly gave me directions.
Dia hanyalah seseorang yang kebetulan saya temui dan dengan baik hati memberi saya petunjuk arah.
Just a guy who spoke fluent Japanese.
Hanya seorang pria yang fasih berbahasa Jepang.
The hope was for something more romantic.
Harapannya adalah sesuatu yang lebih romantis.
From your fans.
Dari para penggemar Anda.
He was just a guy
Dia hanyalah seorang pria biasa.
whom I happened to cross paths with.
yang kebetulan saya temui.
But…
Tetapi…
just the thought of a chance encounter
hanya membayangkan sebuah pertemuan tak terduga.
with someone charming while traveling…
bersama seseorang yang menawan saat bepergian…
is enough to give me butterflies.
Ini sudah cukup membuatku merasa gugup.
Sir.
Pak.
Right, where is Ms. Cha Mu-hee? I need to talk to her about something.
Baik, di mana Ibu Cha Mu-hee? Saya perlu berbicara dengannya tentang sesuatu.
She asked me to bring you to her. She's in the parking lot. Let's go.
Dia memintaku untuk mengantarmu ke tempatnya. Dia ada di tempat parkir. Ayo pergi.
I can say what I need to say here. It won't take long.
Saya bisa menyampaikan apa yang perlu saya sampaikan di sini. Tidak akan lama.
Sorry, we're running a little late. You can chat with her on the way there.
Maaf, kami agak terlambat. Anda bisa mengobrol dengannya di perjalanan.
No, Yong-u, I… It'd be really quick.
Tidak, Yong-u, aku… Ini akan sangat cepat.
- Mind your head. - Sure.
- Hati-hati kepalamu. - Tentu.
- Here. - I'll just tell her next time--
- Ini. - Akan kukatakan padanya lain kali saja--
Come on, Mr. Joo.
Ayo, Tuan Joo.
Hop in.
Silakan masuk.
We don't have much time. Get in.
Kita tidak punya banyak waktu. Masuklah.
Sorry. I haven't had a chance to eat lunch yet.
Maaf. Saya belum sempat makan siang.
Have you eaten yet?
Apakah kamu sudah makan?
I'm good.
Aku baik-baik saja.
- You should finish your lunch. - No, I'm done.
- Kamu sebaiknya menghabiskan makan siangmu. - Tidak, aku sudah selesai.
Is that even enough food? All I see is a salad.
Apakah itu cukup makanan? Yang saya lihat hanya salad.
I'm short on time these days, so I eat like this in the van.
Akhir-akhir ini aku kekurangan waktu, jadi aku makan seperti ini di dalam van.
Besides, I get puffy if I eat before a shoot.
Selain itu, saya jadi bengkak kalau makan sebelum syuting.
I had no idea we'd meet again like this.
Aku tidak menyangka kita akan bertemu lagi seperti ini.
- I was so surprised to see you earlier. - Sorry if I startled you.
- Aku sangat terkejut melihatmu tadi. - Maaf kalau aku mengejutkanmu.
I wanted to meet you, but it wasn't exactly easy.
Aku ingin bertemu denganmu, tapi itu tidak mudah.
So I asked a fellow interpreter for a favor.
Jadi saya meminta bantuan kepada sesama penerjemah .
You took the interpretation gig today on purpose to meet me?
Kamu sengaja mengambil pekerjaan penerjemahan hari ini untuk bertemu denganku?
Yes.
Ya.
Why?
Mengapa?
Well, the thing is…
Begini, masalahnya adalah…
There is something I really need to tell you, Ms. Cha Mu-hee.
Ada sesuatu yang benar-benar perlu saya sampaikan kepada Anda, Ibu Cha Mu-hee.
We're here.
Kami sudah sampai.
My next gig was just next door.
Pertunjukan saya berikutnya tepat di sebelah.
It's close, but we have a lot of stuff, so we drove over.
Lokasinya dekat, tapi kami membawa banyak barang, jadi kami berkendara ke sana.
- Then I'll just say it right here. - Sure.
- Kalau begitu, saya akan mengatakannya langsung di sini. - Tentu.
The day we met in Kamakura, Japan,
Hari kita bertemu di Kamakura, Jepang,
you--
Anda--
- Let's go. We're late. - Ms. Cha Mu-hee is here.
- Ayo pergi. Kita terlambat. - Ibu Cha Mu-hee ada di sini.
Sorry, the interview went long, so I'm running late.
Maaf, wawancara tadi berlangsung lama, jadi saya terlambat.
It'll take about two hours.
Ini akan memakan waktu sekitar dua jam.
Would you mind waiting?
Apakah Anda keberatan menunggu?
- I'm sorry we're so late. Just one moment. - You're 40 minutes late.
- Maaf kami terlambat. Tunggu sebentar. - Anda terlambat 40 menit.
- Okay. - I'm so sorry.
- Oke. - Aku sangat menyesal.
I'll wait.
Aku akan menunggu.
Yes, we'll head right up to the green room.
Ya, kami akan langsung menuju ke ruang tunggu.
It's Jun Hyun-moo's talk show. I'll tell my manager, so stay and watch.
Ini acara bincang-bincang Jun Hyun-moo. Aku akan memberitahu manajerku, jadi tetaplah di sini dan saksikan.
- Hello.
- Halo.
Mu-hee will enter from there. You can watch from here.
Mu-hee akan masuk dari sana. Kamu bisa menonton dari sini.
Sure, thanks.
Tentu, terima kasih.
Hello, Producer Yeong-hun.
Halo, Produser Yeong-hun.
That day is… Mr. Joo, excuse me.
Hari itu adalah… Pak Joo, permisi.
I don't think that day will work.
Saya rasa hari itu tidak akan cocok.
Yong-u, where are you?
Yong-u, kamu di mana?
Yong-u, did you show Mr. Joo Ho-jin in?
Yong-u, apakah kau sudah mempersilakan Tuan Joo Ho-jin masuk?
Yong--
Yong--
He's never there when I need him.
Dia tidak pernah ada saat aku membutuhkannya.
Mu-hee, who was that guy in the van with you earlier?
Mu-hee, siapa pria di dalam van bersamamu tadi?
He interpreted your interview, didn't he?
Dia menerjemahkan wawancara Anda, bukan?
A while ago, I met him briefly in Japan.
Beberapa waktu lalu, saya bertemu dengannya sebentar di Jepang.
When I heard his voice behind me, I thought my heart was going to burst.
Saat aku mendengar suaranya di belakangku, aku merasa jantungku mau meledak.
No wonder.
Tidak heran.
I thought you had a funny look on your face earlier.
Kupikir ekspresi wajahmu tadi terlihat aneh.
I thought of him from time to time.
Aku sesekali memikirkannya.
I even thought about seeking him out.
Aku bahkan sempat berpikir untuk mencarinya.
Meeting him like this gave me butterflies.
Bertemu dengannya seperti ini membuatku merasa gugup.
Maybe work was an excuse, and he actually came to see you.
Mungkin pekerjaan hanyalah alasan, dan sebenarnya dia datang untuk menemuimu.
No way.
Mustahil.
He was really good-looking and had a nice voice too.
Dia sangat tampan dan memiliki suara yang bagus juga.
His eyes creased in a smile, he flashed his dimples,
Matanya berkerut membentuk senyum, ia memperlihatkan lesung pipinya,
and was all, "Ms. Cha Mu-hee."
dan semuanya berkata, "Nyonya Cha Mu-hee."
He's so smart and a real gentleman too.
Dia sangat cerdas dan juga seorang pria sejati.
Is that right? What on earth happened between the two of you in Japan?
Benarkah? Apa sebenarnya yang terjadi antara kalian berdua di Jepang?
Seriously, nothing happened.
Sungguh, tidak terjadi apa-apa.
- Why else would he be here? - I said no!
- Kalau tidak, untuk alasan apa dia berada di sini? - Aku bilang tidak!
- Come on, tell me the truth. - Seriously, calm down.
- Ayolah, katakan yang sebenarnya. - Serius, tenanglah.
Maybe you should calm down.
Mungkin kamu perlu tenang dulu.
Why are your cheeks so flushed?
Mengapa pipimu begitu merah?
It's just hot in here.
Di sini panas sekali.
Your cheeks are on fire.
Pipimu terasa panas sekali.
She woke up to find herself a global superstar.
Dia terbangun dan mendapati dirinya menjadi superstar dunia.
Today's guest is actress Ms. Cha Mu-hee, better known as Do Ra-mi. Welcome.
Tamu kita hari ini adalah aktris Cha Mu-hee, yang lebih dikenal sebagai Do Ra-mi. Selamat datang.
- Nice to meet you. - Likewise.
- Senang bertemu denganmu. - Sama-sama.
You're in such high demand lately.
Akhir-akhir ini kamu sangat diminati.
Thanks for joining me today.
Terima kasih telah bergabung dengan saya hari ini.
- Thank you for having me. - Of course.
- Terima kasih telah mengundang saya. - Tentu saja.
You became a global sensation overnight.
Anda menjadi sensasi global dalam semalam.
Does everyone recognize you now?
Apakah semua orang mengenali Anda sekarang?
Not as much as you might expect.
Tidak sebanyak yang Anda duga.
I think people have a hard time recognizing me
Saya rasa orang-orang kesulitan mengenali saya.
because the Do Ra-mi makeup was very dramatic.
karena riasan Do Ra-mi sangat dramatis.
Is that so? Maybe you should wear a full face of white powder.
Benarkah begitu? Mungkin sebaiknya kamu memakai bedak putih di seluruh wajah.
That's interesting though.
Itu menarik.
I thought lots of people would recognize you, but I see.
Saya kira banyak orang akan mengenali Anda, tapi saya tidak tahu.
And we can't not discuss this.
Dan kita tidak bisa mengabaikan hal ini.
You suffered a fall during the filming of that movie.
Anda terjatuh saat syuting film itu.
How did that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
On the last day of filming, we were shooting the very last scene
Pada hari terakhir syuting, kami sedang mengambil gambar adegan terakhir.
when the stunt wire malfunctioned, and I fell.
ketika tali pengaman untuk aksi berbahaya itu rusak, dan saya jatuh.
I was in a coma for about six months,
Saya koma selama sekitar enam bulan,
but to me, it just felt like waking up.
tetapi bagiku, itu hanya terasa seperti bangun tidur.
Like coming out of a deep sleep.
Seperti baru bangun dari tidur nyenyak.
But when I woke up, so many things were different
Namun ketika saya bangun, banyak hal yang berbeda.
and so much had changed, so…
dan begitu banyak yang telah berubah, jadi…
Excuse me.
Permisi.
Excuse me. Where is Ms. Cha Mu-hee?
Permisi. Di mana Ibu Cha Mu-hee?
The shoot's over now, so I guess she must have left?
Pemotretan sudah selesai, jadi kurasa dia pasti sudah pergi?
She left?
Dia pergi?
- Ms. Cha Mu-hee? - Let's get out of here.
- Nona Cha Mu-hee? - Ayo kita pergi dari sini.
Sorry to keep you waiting. It must've been boring.
Maaf sudah membuat Anda menunggu. Pasti membosankan.
No, it was fun.
Tidak, itu menyenangkan.
I didn't expect so many people on set.
Saya tidak menyangka akan ada begitu banyak orang di lokasi syuting.
There are even more for dramas and movies.
Bahkan ada lebih banyak lagi untuk drama dan film.
By the way, is it okay for you to walk around like this?
Ngomong-ngomong, apakah tidak apa-apa jika kamu berjalan-jalan seperti ini?
People don't really recognize Cha Mu-hee yet.
Orang-orang belum benar-benar mengenali Cha Mu-hee.
They only recognize me if I say I'm "Do Ra-mi."
Mereka hanya mengenali saya jika saya mengatakan saya "Do Ra-mi."
Aren't you cold? That coat looks thin.
Apakah kamu tidak kedinginan? Mantel itu terlihat tipis.
This is from a new line, not even in stores yet.
Ini dari lini produk baru, bahkan belum dijual di toko.
They sent it to me specially in advance, so I should wear it, even if I freeze.
Mereka mengirimkannya khusus untukku jauh-jauh hari sebelumnya, jadi aku harus memakainya, meskipun aku kedinginan.
Right, marketing.
Oke, pemasaran.
Like a walking mannequin.
Seperti manekin berjalan.
I'll take that as a compliment.
Saya anggap itu sebagai pujian.
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
We should keep it short so you can get home.
Sebaiknya kita persingkat agar kamu bisa cepat pulang.
Yes, and I'm starving.
Ya, dan saya sangat lapar.
Let's go grab some food.
Ayo kita cari makan.
Some food?
Apakah ada makanan?
That day, I said I'd eat with you, but we never got around to it.
Hari itu, aku bilang aku akan makan bersamamu, tapi kita tidak pernah sempat melakukannya.
I'll eat with you today to make up for it.
Aku akan makan bersamamu hari ini untuk menebusnya.
All right. I felt bad for leaving you like that,
Baiklah. Aku merasa tidak enak karena meninggalkanmu seperti itu,
so it's on me.
jadi ini tanggung jawabku.
I know a place nearby. The walk will be cold, so wear this.
Saya tahu tempat di dekat sini. Jalannya akan dingin, jadi pakailah ini.
Thank you.
Terima kasih.
To welcome our very special guest,
Untuk menyambut tamu istimewa kami,
this bottle of wine from Italy, my homeland, is on the house.
Sebotol anggur dari Italia, tanah kelahiran saya, ini gratis.
No, we're good. We won't be drinking.
Tidak, kami baik-baik saja. Kami tidak akan minum-minum.
We're leaving right after dinner.
Kami akan berangkat setelah makan malam.
But I appreciate the gesture.
Tapi saya menghargai niat baiknya.
If you say so.
Kalau begitu, kalau kamu bilang begitu.
- Enjoy your meal. - Thank you.
- Selamat menikmati hidangan Anda. - Terima kasih.
Are you a lightweight, Mr. Joo?
Apakah Anda orang yang mudah mabuk, Tuan Joo?
No, I can hold my liquor.
Tidak, saya tidak mudah mabuk.
I wouldn't want to waste your time when you're exhausted.
Aku tidak ingin membuang waktumu saat kamu sedang kelelahan.
You can hear me out over dinner.
Kamu bisa mendengarkan penjelasanku sambil makan malam.
Right, you said you came to tell me something.
Baik, Anda bilang Anda datang untuk memberitahukan sesuatu kepada saya.
What is it?
Apa itu?
You posted photos from your Japan trip on Instagram, didn't you?
Kamu mengunggah foto-foto dari perjalananmu ke Jepang di Instagram, kan?
Yes, I did.
Ya, saya melakukannya.
You saw me post them on Instagram then.
Kamu sudah melihatku mengunggahnya di Instagram.
Please delete the photo you posted of me.
Tolong hapus foto yang Anda unggah tentang saya.
Sorry?
Maaf?
The photo mentioned during the interview earlier.
Foto yang disebutkan saat wawancara tadi.
Please delete it.
Tolong hapus itu.
So you're telling me
Jadi, maksudmu
you took on that interpreting gig
kamu menerima pekerjaan penerjemahan itu
just to ask me to delete that photo on Instagram?
Hanya untuk meminta saya menghapus foto itu di Instagram?
Yes.
Ya.
I had no other way of meeting you.
Aku tidak punya cara lain untuk bertemu denganmu.
Then why didn't you ask me right after the interview?
Lalu mengapa Anda tidak menanyakan hal itu kepada saya segera setelah wawancara?
I intended to,
Saya bermaksud untuk,
but you were too busy.
tetapi kamu terlalu sibuk.
I thought
Saya pikir
this would be a much deeper conversation.
Ini akan menjadi percakapan yang jauh lebih mendalam.
I didn't think you'd come here over a measly photo.
Aku tidak menyangka kau akan datang ke sini hanya karena sebuah foto sepele.
Okay, I'm sorry for coming to see you
Oke, maafkan aku karena datang menemuimu
Why would you post a photo of me without my permission?
Mengapa Anda mengunggah foto saya tanpa izin saya?
Your face isn't even in it properly.
Wajahmu bahkan tidak terlihat dengan jelas di foto itu.
You were right there, and that reporter didn't recognize you.
Anda berada tepat di sana, dan reporter itu tidak mengenali Anda.
Everyone who knows me can recognize me.
Semua orang yang mengenal saya bisa mengenali saya.
It's led to so many… Where did he go?
Hal itu menyebabkan begitu banyak… Ke mana dia pergi?
…unnecessary misunderstandings.
…kesalahpahaman yang tidak perlu.
Delete it in front of me right now.
Hapus itu di depan saya sekarang juga.
Fine.
Bagus.
I'll delete it, considering how you came to see me.
Saya akan menghapusnya, mengingat bagaimana Anda bisa menemui saya.
But will you be okay?
Tapi apakah kamu akan baik-baik saja?
Okay with what?
Oke dengan apa?
Look.
Lihat.
This post has a million likes and 60,000 comments.
Unggahan ini memiliki satu juta suka dan 60.000 komentar.
If I suddenly delete it now,
Jika saya tiba-tiba menghapusnya sekarang,
those unnecessary misunderstandings would gain meaning.
Kesalahpahaman yang tidak perlu itu akan memperoleh makna.
Did you say you rarely use Instagram?
Apakah kamu bilang kamu jarang menggunakan Instagram?
You don't know the world of social media.
Kamu tidak mengenal dunia media sosial.
Deleting and unfollowing speak volumes.
Menghapus dan berhenti mengikuti (unfollow) sudah cukup menjelaskan segalanya.
Deleted post? A breakup.
Unggahan dihapus? Putus hubungan.
People would totally think we were a thing.
Orang-orang pasti akan mengira kita pacaran.
Does that mean I'd be the man you dumped after your big break?
Apakah itu berarti aku akan menjadi pria yang kau tinggalkan setelah kau meraih kesuksesan besar?
You said anyone who knows you can tell it's you.
Kamu bilang siapa pun yang mengenalmu bisa tahu itu kamu.
It'd be embarrassing.
Itu akan memalukan.
But if you're okay with being the man Do Ra-mi erased--
Tapi jika kau tak keberatan menjadi pria yang dihapus oleh Do Ra-mi--
Hang on. Let me give it some thought.
Tunggu sebentar. Biarkan saya memikirkannya dulu.
You can't change the date… you uploaded the post.
Anda tidak bisa mengubah tanggal… Anda yang mengunggah postingan tersebut.
Can you?
Bisakah kamu?
Are you dumb?
Apakah kamu bodoh?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Is it because of the date?
Apakah karena tanggalnya?
Thanks to the photo you posted, without thinking,
Berkat foto yang kamu unggah, tanpa berpikir panjang,
someone could find out I was there that day.
Seseorang bisa saja mengetahui bahwa saya berada di sana hari itu.
I don't want that.
Aku tidak menginginkan itu.
Is that someone
Apakah itu seseorang?
the woman whose birthday it was?
Wanita yang berulang tahun hari itu?
But you went to see her.
Tapi kau pergi menemuinya.
Didn't you meet?
Apakah kalian tidak pernah bertemu?
I decided not to.
Saya memutuskan untuk tidak melakukannya.
You ran off like that and changed nothing?
Kau pergi begitu saja tanpa mengubah apa pun?
I guess not.
Sepertinya tidak.
I'm the same person I always was.
Aku tetap orang yang sama seperti dulu.
What a waste.
Sungguh sia-sia.
You even gave up that fancy meal.
Kamu bahkan rela melewatkan makan malam mewah itu.
You've changed a lot, Ms. Cha Mu-hee.
Anda telah banyak berubah, Ibu Cha Mu-hee.
I'm glad. It's nice to see.
Saya senang. Senang melihatnya.
It seems like you're enjoying a festival of your own, like you said.
Sepertinya kamu sedang menikmati festivalmu sendiri, seperti yang kamu katakan.
Thanks.
Terima kasih.
In any case, it's your fault we didn't get to eat that meal then,
Bagaimanapun juga, ini salahmu kita jadi tidak sempat makan bersama waktu itu.
so you can pay for tonight.
jadi kamu bisa membayar untuk malam ini.
Thanks for dinner.
Terima kasih untuk makan malamnya.
My van's coming. Do you want a ride?
Mobil van saya sedang datang. Mau numpang?
No, I live close by.
Tidak, saya tinggal di dekat sini.
And I prefer to walk when I can.
Dan saya lebih suka berjalan kaki jika memungkinkan.
Good night, then.
Selamat malam kalau begitu.
Can I have that back? You won't be cold in your van.
Bisakah saya mengambilnya kembali? Anda tidak akan kedinginan di dalam van Anda.
I'll be walking, so…
Aku akan berjalan kaki, jadi…
Right.
Benar.
Did you really come to see me because of that photo?
Apakah kamu benar-benar datang menemuiku karena foto itu?
The photo could have been an excuse.
Foto itu bisa saja hanya alasan.
After my big break, maybe you wanted to say hi
Setelah kesuksesan besar yang saya raih, mungkin Anda ingin menyapa.
or were curious to see me again. Something like that.
atau penasaran ingin bertemu saya lagi. Kira-kira seperti itu.
I guess you could think of it that way.
Kurasa kau bisa memikirkannya seperti itu.
It is a bit tiring, being famous.
Menjadi terkenal itu agak melelahkan.
Getting calls from childhood friends I don't remember.
Menerima telepon dari teman-teman masa kecil yang sudah tidak saya ingat.
Even an old landlady of mine reached out to me out of the blue.
Bahkan mantan pemilik kontrakan saya pun menghubungi saya secara tiba-tiba.
I did wonder about you, though we only crossed paths once.
Aku memang sempat memikirkanmu, meskipun kita hanya berpapasan sekali.
I get it.
Saya mengerti.
Think it over and tell me what to do about the photo.
Pikirkan baik-baik dan beri tahu saya apa yang harus saya lakukan dengan foto tersebut.
Wait, you don't have my contact info, do you?
Tunggu, kamu tidak punya informasi kontakku, kan?
Would you like my number?
Apakah Anda ingin nomor telepon saya?
I'll contact you through him.
Saya akan menghubungi Anda melalui dia.
Please answer my calls. I called and texted multiple times,
Tolong jawab panggilan saya. Saya sudah menelepon dan mengirim pesan berkali-kali.
but you're unreachable.
tetapi Anda tidak dapat dihubungi.
Sorry. I have your card, but I never saved your number.
Maaf. Saya punya kartu Anda, tetapi saya tidak pernah menyimpan nomor Anda.
I don't take calls from unknown numbers.
Saya tidak menerima panggilan dari nomor yang tidak dikenal.
Please save my number and answer.
Tolong simpan nomor saya dan balas pesan ini.
I'll think about how to handle it and reach out through him.
Saya akan memikirkan cara menanganinya dan menghubunginya melalui dia.
I'll be going, then.
Baiklah, saya permisi dulu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
You know Mr. Joo?
Anda kenal Pak Joo?
Yes. He visited you in the hospital.
Ya. Dia mengunjungimu di rumah sakit.
He visited me in the hospital?
Dia mengunjungiku di rumah sakit?
- Yeah. He came two or three times. - When?
- Ya. Dia datang dua atau tiga kali. - Kapan?
When you were in the eight-person room.
Saat Anda berada di ruangan berkapasitas delapan orang.
I was in an eight-person room?
Saya berada di ruangan untuk delapan orang?
Wasn't I in a private room in the VIP ward?
Bukankah saya berada di ruangan pribadi di bangsal VIP?
Actually, before you blew up as Do Ra-mi, you were in a shared room with eight beds.
Sebenarnya, sebelum kamu terkenal sebagai Do Ra-mi, kamu tinggal di kamar bersama dengan delapan tempat tidur.
After the accident, insurance covered the hospital and caregiver fees,
Setelah kecelakaan itu, asuransi menanggung biaya rumah sakit dan perawatan,
but the studio and agency argued over who'd be liable if you didn't wake up,
tetapi pihak studio dan agensi berdebat tentang siapa yang akan bertanggung jawab jika Anda tidak bangun,
both threatening to sue.
keduanya mengancam akan menuntut.
It was a complete mess.
Keadaannya benar-benar kacau.
I was planning on quitting myself if you never woke up.
Aku berencana untuk mengundurkan diri sendiri jika kau tidak pernah bangun.
I'd even forgotten about his business card.
Aku bahkan sudah lupa tentang kartu namanya.
Here. Mr. Joo's business card.
Ini dia. Kartu nama Bapak Joo.
How did he know to come?
Bagaimana dia tahu harus datang?
There were some articles about what happened on set.
Ada beberapa artikel tentang apa yang terjadi di lokasi syuting.
He said he'd read one of them.
Dia bilang dia sudah membaca salah satunya.
Despite the coverage,
Terlepas dari liputan tersebut,
people lost interest quickly, and there was no follow-up.
Orang-orang cepat kehilangan minat, dan tidak ada tindak lanjut.
I assumed he came because he had no way of knowing if you were still alive.
Saya berasumsi dia datang karena dia tidak mungkin tahu apakah Anda masih hidup.
I figured you two were close.
Kupikir kalian berdua dekat.
No.
TIDAK.
I'd only met him once before.
Aku hanya pernah bertemu dengannya sekali sebelumnya.
I'm glad. It's nice to see.
Saya senang. Senang melihatnya.
I did wonder about you, though we only crossed paths once.
Aku memang sempat memikirkanmu, meskipun kita hanya berpapasan sekali.
Sure, I'll look for it and call you back. Bye.
Baik, saya akan mencarinya dan menelepon Anda kembali. Sampai jumpa.
Where did I put it?
Di mana aku meletakkannya?
Give it meaning, huh?
Berikan makna, ya?
The man who got dumped.
Pria yang dicampakkan.
Just the thought of a chance encounter with someone charming while traveling
Bayangkan saja kemungkinan bertemu seseorang yang menawan saat bepergian.
is enough to give me butterflies.
Ini sudah cukup membuatku merasa gugup.
Thank you for coming along and helping me.
Terima kasih telah datang dan membantu saya.
Sure.
Tentu.
And thank you too.
Dan terima kasih juga.
They say this talisman reunites the connected.
Mereka mengatakan jimat ini menyatukan kembali mereka yang terhubung.
If you and I are connected, I'm sure we'll meet again someday.
Jika kita terhubung, saya yakin kita akan bertemu lagi suatu hari nanti.
Yeah, I'm almost there.
Ya, aku hampir sampai.
Come on. Who is this person you want to introduce me to?
Ayolah. Siapa orang yang ingin kau kenalkan padaku ini?
Ji-sun!
Mendengarkan!
- Why do you look so nice today? - Do I look okay?
- Kenapa kamu terlihat begitu cantik hari ini? - Apa aku terlihat baik-baik saja?
Ho-jin, you're here!
Ho-jin, kau di sini!
If I save his number, he'll show up on my suggested friends on Instagram.
Jika saya menyimpan nomornya, dia akan muncul di daftar teman yang disarankan di Instagram saya.
If I keep digging…
Jika saya terus menggali…
maybe I'll find her.
Mungkin aku akan menemukannya.
Find who?
Siapa yang dicari?
Just some woman whose birthday is on April 8th.
Hanya seorang wanita yang ulang tahunnya jatuh pada tanggal 8 April.
I want to see how amazing this woman is to have a man that smart and capable
Aku ingin melihat betapa hebatnya wanita ini hingga memiliki pria yang begitu cerdas dan cakap.
wrapped around her finger.
melilit jarinya.
Why? Did that woman run off with Mr. Joo's money?
Mengapa? Apakah wanita itu kabur dengan uang Tuan Joo?
"Mr. Joo"?
"Tuan Ya"?
I always address loyal people respectfully.
Saya selalu menyapa orang-orang yang setia dengan penuh hormat.
A sign of admiration.
Sebuah tanda kekaguman.
Then why do you call me Mu-hee and not Ms. Cha?
Lalu mengapa Anda memanggil saya Mu-hee dan bukan Nona Cha?
That's a sign of our closeness.
Itu adalah tanda kedekatan kita.
Speaking of, he texted me.
Ngomong-ngomong, dia mengirimiku pesan.
He wants you to erase it.
Dia ingin kamu menghapusnya.
- That's all? He didn't say anything else? - No.
- Hanya itu? Dia tidak mengatakan apa-apa lagi? - Tidak.
Please let Ms. Cha Mu-hee know I've decided I'd rather be erased.
Tolong sampaikan kepada Ibu Cha Mu-hee bahwa saya telah memutuskan lebih baik dihapus.
So once I delete it, it's over.
Jadi begitu saya menghapusnya, semuanya selesai.
She deleted it.
Dia menghapusnya.
MR. JOO HO-JIN
Tuan Joo Ho-jin
Is her condition worse after moving rooms?
Apakah kondisinya memburuk setelah pindah kamar?
I'm worried.
Aku khawatir.
I saw that Ms. Cha was moved to a different room. Is she better now?
Saya melihat Ibu Cha dipindahkan ke ruangan lain. Apakah beliau sudah lebih baik sekarang?
Why did he have to be so kind?
Mengapa dia harus begitu baik?
Makes him harder to erase.
Hal itu membuatnya semakin sulit untuk dihapus.
Shoot, I ended up memorizing his number.
Astaga, akhirnya aku hafal nomor teleponnya.
Now I really won't be able to forget.
Sekarang aku benar-benar tidak akan bisa melupakannya.
Hello?
Halo?
Hello? This is Cha Mu-hee.
Halo? Ini Cha Mu-hee.
Yes, hello.
Ya, halo.
I called to let you know that I deleted the photo.
Saya menelepon untuk memberitahukan bahwa saya telah menghapus foto tersebut.
Yes, I saw.
Ya, saya melihatnya.
So you saw.
Jadi, Anda sudah melihatnya.
That was quick.
Itu cepat sekali.
The reason I called you is…
Alasan saya menghubungi Anda adalah…
I just found out about something I didn't know before.
Saya baru saja mengetahui sesuatu yang sebelumnya tidak saya ketahui.
I thought I should say thank you.
Saya pikir saya harus mengucapkan terima kasih.
Jackpot! I found her, Mu-hee.
Beruntung sekali! Aku menemukannya, Mu-hee.
The woman whose birthday is April 8th. Just needed a little Instagram digging.
Wanita yang berulang tahun pada tanggal 8 April. Hanya perlu sedikit penelusuran di Instagram.
But she's Producer Shin Ji-sun!
Tapi dia adalah Produser Shin Ji-sun!
She's famous. You know her, right?
Dia terkenal. Kamu kenal dia, kan?
Hey, what…
Hei, apa…
Mr. Joo Ho-jin, I…
Tuan Joo Ho-jin, saya…
Did you happen to hear that?
Apakah kamu kebetulan mendengarnya?
You went out of your way to look her up?
Kamu sampai bersusah payah mencarinya?
I was worried
Saya khawatir
that you might get the wrong idea and think I'm a psycho stalker,
agar kamu tidak salah paham dan mengira aku seorang penguntit psikopat,
so I came to meet you in person and explain myself.
Jadi, saya datang untuk bertemu Anda secara langsung dan menjelaskan diri saya.
Thank you for agreeing to meet with me.
Terima kasih atas kesediaan Anda untuk bertemu dengan saya.
So how'd you find her?
Jadi bagaimana kamu menemukannya?
Social media is a place where people publicly leak their personal information,
Media sosial adalah tempat di mana orang-orang secara terbuka membocorkan informasi pribadi mereka,
so it was an easy find through your friends' comments.
Jadi, mudah ditemukan melalui komentar teman-temanmu.
You found her by snooping through a total stranger's social network?
Kau menemukannya dengan mengintip jejaring sosial orang yang sama sekali tidak kau kenal?
That's some curiosity you've got.
Rasa ingin tahumu sungguh luar biasa.
Well,
Dengan baik,
if you put it that way,
jika Anda mengatakannya seperti itu,
it was very nosy of me.
Aku memang sangat ingin tahu.
I apologize.
Saya minta maaf.
Now you know her name, you must be curious about more.
Sekarang kamu sudah tahu namanya, pasti kamu penasaran ingin tahu lebih banyak.
To be honest, I'm feeling really embarrassed and cold,
Sejujurnya, aku merasa sangat malu dan kedinginan,
so I'd like to promise to stop being curious about her
jadi aku ingin berjanji untuk berhenti penasaran tentang dia
and hop into that warm van,
lalu masuk ke dalam van yang hangat itu,
but I honestly can't guarantee I won't snoop through her Instagram.
Tapi jujur ​​saja, saya tidak bisa menjamin saya tidak akan mengintip Instagram-nya.
I know I'm being nosy,
Aku tahu aku terlalu ingin tahu,
but I just want to know.
Tapi aku hanya ingin tahu.
Whatever.
Apa pun.
I'm the one who shared that story with you, a total stranger.
Akulah yang menceritakan kisah itu padamu, orang yang sama sekali asing.
You're not entirely to blame for being curious.
Anda tidak sepenuhnya disalahkan karena memiliki rasa ingin tahu.
You should go.
Sebaiknya kamu pergi.
But you were also
Tapi kamu juga
curious about the well-being of a total stranger.
penasaran dengan keadaan orang asing yang sama sekali tidak dikenal.
You wanted to know if I was okay while I lay in that hospital bed.
Kau ingin tahu apakah aku baik-baik saja saat terbaring di ranjang rumah sakit itu.
I was…
Saya…
so grateful to you for that.
Aku sangat berterima kasih padamu untuk itu.
The reason I called earlier
Alasan saya menelepon sebelumnya
was actually to thank you for worrying about me.
Sebenarnya, itu untuk berterima kasih karena kamu mengkhawatirkan saya.
But thanks to my nosiness, I only ended up apologizing.
Namun karena rasa ingin tahu saya yang berlebihan, saya akhirnya hanya meminta maaf.
You should head in.
Sebaiknya kamu masuk.
As for her Instagram account,
Adapun akun Instagram-nya,
I'll try my best not to look at it.
Aku akan berusaha sebisa mungkin untuk tidak melihatnya.
I don't believe you.
Aku tidak percaya padamu.
I know exactly how obsessed you are with Instagram.
Aku tahu persis betapa terobsesinya kamu dengan Instagram.
Then what? Should I delete my account right here?
Lalu bagaimana? Haruskah saya menghapus akun saya di sini?
Can you? With ten million followers?
Bisakah kamu? Dengan sepuluh juta pengikut?
Then tell me the whole story yourself so I don't have to snoop.
Kalau begitu, ceritakan seluruh kisahnya sendiri agar aku tidak perlu mengintip.
And don't ask why I'm so curious about you.
Dan jangan tanya kenapa aku begitu penasaran tentangmu.
I'd rather not reveal the reason for my curiosity out here in the street.
Aku lebih memilih untuk tidak mengungkapkan alasan rasa ingin tahuku di jalanan ini.
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
Let's satisfy your unexplainable curiosity somewhere warm.
Mari kita puaskan rasa penasaranmu yang tak terjelaskan di tempat yang hangat.
You've been curious since you walked in, so I'll explain.
Anda sudah penasaran sejak masuk, jadi akan saya jelaskan.
This is my house.
Ini rumahku.
I inherited it from my grandfather.
Saya mewarisinya dari kakek saya.
A place this big--
Tempat sebesar ini--
Let's not go as far as to ask how much it costs or just how big it is.
Jangan sampai kita bertanya berapa biayanya atau seberapa besar ukurannya.
Why would I ask such shallow questions? This place is clearly fancy.
Mengapa saya mengajukan pertanyaan dangkal seperti itu? Tempat ini jelas mewah.
How warm.
Hangat sekali.
Do you like coffee?
Apakah kamu suka kopi?
I might shoot a coffee ad soon. Shall I send you some free samples?
Saya mungkin akan segera syuting iklan kopi. Mau saya kirimkan beberapa sampel gratis?
No. Once the ad is out, I'll see it and buy some.
Tidak. Begitu iklannya tayang, saya akan melihatnya dan membelinya.
Do you have any nieces or nephews?
Apakah Anda memiliki keponakan perempuan atau laki-laki?
Young kids are obsessed with Do Ra-mi. I could sign some posters.
Anak-anak kecil terobsesi dengan Do Ra-mi. Saya bisa menandatangani beberapa poster.
I'm afraid I'm an only child.
Saya khawatir saya adalah anak tunggal.
Right, so you don't have any nieces or nephews.
Baiklah, jadi kamu tidak punya keponakan laki-laki atau perempuan.
That's too bad.
Sayang sekali.
I have Do Ra-mi merch too.
Aku juga punya merchandise Do Ra-mi.
- Do your parents not like Do Ra-mi? - Ms. Cha Mu-hee.
- Apakah orang tuamu tidak menyukai Do Ra-mi? - Bu Cha Mu-hee.
I know. I'm blabbing because this is so awkward.
Aku tahu. Aku mengoceh karena ini sangat canggung.
Now that I'm inside, I don't really know what to say.
Sekarang setelah aku berada di dalam, aku benar-benar tidak tahu harus berkata apa.
You said the idea of a chance encounter while traveling gives you butterflies.
Anda mengatakan bahwa gagasan tentang pertemuan tak terduga saat bepergian membuat Anda merasa gugup.
I met her while traveling.
Saya bertemu dengannya saat bepergian.
On that island where we met?
Di pulau tempat kita bertemu itu?
We promised to meet again, but never managed to,
Kami berjanji untuk bertemu lagi, tetapi tidak pernah berhasil,
and I thought that was the end of it until I ran into her again.
dan saya pikir itu sudah berakhir sampai saya bertemu dengannya lagi.
As the girlfriend of someone very close to me.
Sebagai pacar dari seseorang yang sangat dekat dengan saya.
So that woman doesn't know you still have feelings for her?
Jadi, wanita itu tidak tahu bahwa kamu masih memiliki perasaan padanya?
No, she doesn't. Because I hid them from her.
Tidak, dia tidak punya. Karena aku menyembunyikannya darinya.
So if you'd met her again
Jadi, jika kamu bertemu dengannya lagi
on that island on her birthday,
di pulau itu pada hari ulang tahunnya,
everything would've changed, right?
Semuanya pasti akan berubah, kan?
It's a pretty pathetic "what if,"
Ini adalah skenario "bagaimana jika" yang cukup menyedihkan.
but perhaps.
tapi mungkin saja.
Then, Mr. Joo Ho-jin…
Kemudian, Bapak Joo Ho-jin…
if, on that day,
jika, pada hari itu,
we had had that meal together instead of separating at the train tracks…
Seharusnya kami makan bersama, bukannya berpisah di rel kereta api…
might things have changed…
Mungkin keadaan telah berubah…
between us too?
Apakah ini juga berlaku di antara kita?
The day I met you, I hadn't gone to that island by chance.
Pada hari aku bertemu denganmu, aku tidak pergi ke pulau itu secara kebetulan.
Every year since she asked for that island as a birthday gift,
Setiap tahun sejak dia meminta pulau itu sebagai hadiah ulang tahun,
I have gone there every year.
Saya pergi ke sana setiap tahun.
She never found out, and I have no intention of ever letting her find out,
Dia tidak pernah mengetahuinya, dan saya tidak berniat membiarkan dia mengetahuinya,
but on that day,
tetapi pada hari itu,
I wanted to let my feelings be.
Aku ingin membiarkan perasaanku terungkap.
Just for a day.
Hanya untuk satu hari.
That's why you insisted I delete that photo.
Itulah kenapa kamu bersikeras aku menghapus foto itu.
To you, that photo
Untukmu, foto itu
may simply have captured the memories you made while on a trip,
Mungkin saja foto tersebut hanya mengabadikan kenangan yang Anda buat selama perjalanan,
but to me, it's a moment no one can find out about.
tetapi bagiku, itu adalah momen yang tidak boleh diketahui siapa pun.
So, on that day,
Jadi, pada hari itu,
even if we hadn't gone our separate ways and had spent more time together,
bahkan jika kita tidak berpisah dan menghabiskan lebih banyak waktu bersama,
nothing would have changed between us.
Tidak akan ada yang berubah di antara kita.
That is my answer.
Itulah jawaban saya.
Right.
Benar.
I see.
Jadi begitu.
After digging on Instagram,
Setelah menelusuri Instagram,
I guess I dug up a tearjerker romance movie.
Sepertinya aku menemukan film romantis yang bikin menangis.
And I'm not cast in it.
Dan aku tidak terpilih untuk berperan di dalamnya.
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
Don't be mistaken. I'm not crying. My nose is just running.
Jangan salah paham. Aku tidak menangis. Hidungku hanya meler.
Right, your nose.
Benar, hidungmu.
My nose is running because I came in from the cold. I'm not crying.
Hidungku berair karena aku baru masuk dari udara dingin. Aku tidak menangis.
- I get it. - Why is my nose running?
- Aku mengerti. - Kenapa hidungku berair?
Here.
Di Sini.
How embarrassing.
Sungguh memalukan.
Here's a garbage can…
Ini tempat sampah…
It's okay. I don't want to leave behind this snotty tissue.
Tidak apa-apa. Aku tidak ingin meninggalkan tisu bekas ingus ini.
And I say this because I don't want to leave any misunderstandings,
Dan saya mengatakan ini karena saya tidak ingin menimbulkan kesalahpahaman,
but the reason I said all that stuff about curiosity and train tracks
tetapi alasan saya mengatakan semua hal tentang rasa ingin tahu dan rel kereta api itu
is because I just wanted to check something.
Itu karena saya hanya ingin memeriksa sesuatu.
Check? Check what?
Periksa? Periksa apa?
What I wanted to know
Apa yang ingin saya ketahui
was whether you perhaps had feelings for me.
Apakah mungkin kamu memiliki perasaan padaku?
I was worried. That's all.
Saya khawatir. Itu saja.
Me?
Aku?
You know my embarrassing past.
Anda tahu masa lalu saya yang memalukan.
What if you use that to threaten me into going out with you?
Bagaimana jika kamu menggunakan itu untuk mengancamku agar mau berkencan denganmu?
It's a legitimate concern.
Ini adalah kekhawatiran yang beralasan.
I am a celebrity.
Saya seorang selebriti.
Well, as you know,
Nah, seperti yang Anda ketahui,
I just made it big, so I can't exactly date or be in a relationship right now.
Aku baru saja sukses besar, jadi aku belum bisa berkencan atau menjalin hubungan saat ini.
You understand, right?
Kamu mengerti, kan?
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
So you're telling me that I'm the one who should be doing the understanding?
Jadi, maksudmu akulah yang seharusnya berusaha memahami?
Look.
Lihat.
I will never…
Aku tidak akan pernah…
ask you to
meminta Anda untuk
go out
keluar
with me.
bersamaku.
No matter the threat.
Ancaman apa pun itu.
And let me also apologize.
Dan izinkan saya juga meminta maaf.
If I made you worry by appearing out of nowhere.
Jika aku membuatmu khawatir karena muncul tiba-tiba.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
We will never see each other like this again.
Kita tidak akan pernah bertemu seperti ini lagi.
Does that reassure you?
Apakah itu membuat Anda merasa tenang?
The threat thing…
Soal ancaman itu…
it just came out, like my runny nose.
Itu keluar begitu saja, seperti hidungku yang meler.
They're just meaningless words blurted out of embarrassment.
Itu hanyalah kata-kata tak bermakna yang diucapkan karena malu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You said there's no embarrassment with someone you'll never see again.
Kamu bilang tidak ada rasa malu dengan seseorang yang tidak akan pernah kamu temui lagi.
Besides, I told you my secret too.
Lagipula, aku juga sudah memberitahumu rahasiaku.
We each shared a secret, so let's leave it at that. Call it even.
Kita masing-masing menyimpan rahasia, jadi mari kita biarkan saja seperti itu. Anggap saja impas.
Thanks for letting us call it even.
Terima kasih telah mengizinkan kami untuk menyatakan skor imbang.
So,
Jadi,
we'll never see each other again, will we?
Kita tidak akan pernah bertemu lagi, kan?
All right.
Baiklah.
I'll be going.
Aku akan pergi.
Take care, Mr. Joo Ho-jin.
Hati-hati, Tuan Joo Ho-jin.
I won't ask you out,
Aku tidak akan mengajakmu kencan,
but can I still root for you?
Tapi bisakah aku tetap mendukungmu?
Your long-awaited festival has finally begun.
Festival yang telah lama Anda tunggu-tunggu akhirnya dimulai.
Congratulations.
Selamat.
I'll watch from afar and cheer you on.
Aku akan menonton dari jauh dan menyemangatimu.
Thank you.
Terima kasih.
An umbrella.
Sebuah payung.
We'll never see each other again, will we?
Kita tidak akan pernah bertemu lagi, kan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Once I close my eyes and reopen them,
Setelah saya memejamkan mata dan membukanya kembali,
these feelings will go away too.
Perasaan ini pun akan hilang.
The red carpet at the Tokyo International Film Festival
Karpet merah di Festival Film Internasional Tokyo
will soon welcome actors and actresses from around the world
akan segera menyambut aktor dan aktris dari seluruh dunia
who gave incredible performances.
yang memberikan penampilan luar biasa.
And as we speak,
Dan saat kita berbicara,
Cha Mu-hee, who took the world by storm this year as Do Ra-mi in The Quiet Woman,
Cha Mu-hee, yang menggemparkan dunia tahun ini sebagai Do Ra-mi dalam The Quiet Woman,
has arrived on the red carpet.
telah tiba di karpet merah.
Mu-hee-chan!
Mu-hee-chan!
Wake up.
Bangun.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Let's walk together.
Mari kita berjalan bersama.
Before the conference begins tomorrow,
Sebelum konferensi dimulai besok,
there will be a brief meeting for the professors.
Akan ada pertemuan singkat untuk para profesor.
Please interpret at that meeting too.
Mohon agar Anda juga menjadi penerjemah di pertemuan tersebut.
Sure. I'll meet you in the lobby tomorrow morning.
Tentu. Aku akan menemuimu di lobi besok pagi.
- Thanks for your hard work today. - Good night.
- Terima kasih atas kerja kerasmu hari ini. - Selamat malam.
Ms. Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Mr. Joo Ho-jin, there's something wrong with me.
Tuan Joo Ho-jin, ada yang salah dengan saya.
I think I'm going crazy.
Kurasa aku mulai gila.
I think…
Menurut saya…
my festival is about to end.
Festivalku akan segera berakhir.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi